Лабораторна робота №1
Тема: Основи Web
Виконав(-ли): Сухоручкін Гліб і Янович Марія

Контрольні питання:
1. Що таке архітектура «клієнт-сервер»?

генералізоване поняття взаємодії користувача з системою, де користувач(клієнт) надсилає запит системі(на сервер), після чого запит обробляється і клієнт отримує відповідь
2. В чому полягає різниця між HTML, HTTP та HTTPS?

HTML - мова програмування,
HTTP - простокол передачі данх від клієнта до сервера без захисту даних,
HTTPS - простокол передачі данх від клієнта до сервера **із захистом даних**.

3. В чому полягають відмінності методів GET та POST протоколу HTTP?
get - метод для читання, що не відповідає на запит клієнта(не робить респонз)
post - метод для писання, через який можна взаємодіяти з клієнтом, відповідаючи на його запит або записувати інформацію

4. Що таке сервлет?
оператор у JVM, о забезпечує роботу методів без зайвого навантаження оперативки

5. В чому полягають відмінності, переваги та недоліки використанні CGI-скриптів у порівнянні з сервлетами?
	Відмінності:
- CGI-скрипти запускаються окремими процесами для кожного запиту
- CGI-скрипти можуть бути написані на різних мовах програмування, сервлети - Java.

	
6. Чим сервер Apache HTTP Server відрізняється від сервера Apache Tomcat?


7. Для чого потрібен клас HttpServlet? Як його використовувати? Де він знаходиться? (у якому пакеті? у якій бібліотеці?)


8. Для чого потрібен файл web.xml та чи можна створити веб-застосунок без нього?


9. В чому полягає різниця між пакетом «javax.servlet» та «jakarta.servlet»?
назва та права на власність. використовуються з різними версіями джави(?)
